---
title: "Vim 命令小记"
date: 2019-09-25T09:54:44+08:00
keywords: []
description: ""
tags: [

]
categories: [
    "杂货铺"
]
autoCollapseToc: false
author: "yuanzx"
---

# 1 移动命令

## 1.1 行间搜索移动

- f${char} 移动到 char 字符的第一个字母上
- t${char} 移动到 char 字符的第一个字母前面 

- ';' 配合 f 和 t 搜索该行的下一个
- ',' 配合 f 和 t 搜索该行的上一个

## 1.2 单词间的移动命令

- w 移动到下一个单词的开头，特殊符号也视为单词
- W 移动到下一个单词的开头，特殊符号不视为单词
- e 移动到下一个单词的结尾，特殊符号也视为单词
- E 移动到下一个单词的结尾，特殊符号不视为单词
- b 移动到上一个单词的开头，特殊符号也视为单词
- B 移动到上一个单词的开头，特殊符号不视为单词

## 1.3 水平移动

- 0 移动到本行的第一个字符
- ^ 移动到本行的第一个非空白字符
- $ 移动到行尾
- `g_` 移动到行尾的非空白字符

## 1.4 垂直移动

- ( 上一个句子
- ) 下一个句子
- { 上一个段落
- } 下一个段落

## 1.5 页面移动 

- gg 移动到文件的开头
- G 移动到文件的结尾
- ctrl + o 可快速返回

- H 跳转到屏幕的开头
- M 跳转到屏幕的中间
- L 跳转到屏幕的结尾
- zz 将光标处置为屏幕中间

- ctrl + u 翻到上一页 (upword)
- ctrl + f 翻到下一页 (forword)

# 2 编辑命令

- x 删除光标所在位置的字符
- daw 删除光标所在位置的单词 (delete a word)
- dt + ${char} 删除从光标到该行的 ${char} 字符处
- r 替换光标所在位置的字符
- s 替换光标所在位置的字符，然后进入 insert 模式
- R 一直替换光标所在位置的字符，直到退出替换模式
- S 替换光标所在位置的单词，然后进入 insert 模式
- ctrl + h 删除当前光标左边的字符，linux 系统通用

## 2.1 进入 insert 模式

- a 在当前光标右边添加文本
- A 在当前行末尾添加文本
- i 在当前光标左边添加文本
- I 在当前行首添加文本
- o 在当前行的下一行添加文本
- O 在当前行的上一行添加文本

# 3 设置行号

- :set nu 显示行号
- :set nonu 取消显示行号

# 4 搜索

- n 向下搜索
- N 向上搜索